# 2024年美股

author：manjarooooo

摘要：

1. 美债被买爆（甚至各国国债被买爆，各个国家的资本均不看好本国未来的经济形式）
2. 日元低息套现，后面加息后引发减持崩盘
3. 美联储降息的时间定得太迟了
4. 英特尔暴雷，需重组裁撤CEO基辛格
5. 英伟达最新的AI芯片设计有问题，延期交货（如果看作期货，是期货市场最大的暴雷）
6. 财报难看：特斯拉、阿斯麦
7. 财报好看：台积电、AMD、Mate
8. 财报一般：苹果、谷歌、微软

选股：
* **只做英伟达，对半导体行业整体不看好，英伟达存在两条主线：AI+半导体。**
* **比特币**，看日K成交量来决定进场，立场主要还是后续有没有更好的预期，一般看不到更好的时候，容易爆仓，犹豫的时候就可以撤了。
* 特斯拉，炒作性质强，长期持有的上下浮动难以把握。
* 苹果，可以长期持有，跌多都是捡钱，涨幅有点慢（前面几年前，已经爆过雷，安全）。
* FANG+指数，是宽科技巨头股，长期持有不错（但股价太高，本金没多少的不要拿了）。
* 纳指、道指、罗素小盘，均是美股的参杂了中小企业的宽指，不看好（助长他国经济于我们无益处）。
* 做空波动率指数VIX期货ETF，群友推荐，后续研究下。
* 西方石油，群友推荐，但没看懂这部分的逻辑。
* 哔哩哔哩，二次元的小伙伴推荐，不看好，因为长期营收和盈利有问题。
* [美股精选ETF](./美股ETF精选.png)（但，从个人的主观情感出发，我不太想投资美股的其他相关产业，比如中小盘，理由很简单，投资了他们，他们的产业结构更完善，发展更好，就可以限制我的产业升级和发展了。但因为README里面记录“学术性”的知识，因此也写上去吧。）

交易：

1. **第一要义：买股票前做好下跌50%的准备"**
   * 案例：2倍做多英伟达ETF，2024年6月底7月初，一度上涨到80 ~ 90的价位，一部分人在大V“但斌”的吹鼓下，在80 ~ 85价位建仓的，结果，到了8月初，一度暴跌至35 ~ 40的价位。其中是分了三个阶段的暴跌，我好在躲过了第一波暴跌，建仓在第二波暴跌，69的价位，却也依旧符合“做好下跌50%的准备”的50%，就是跌至35了一度，不过，盘前迅速拉回到40多上方，在40多补仓后续做T。
2. 第二要义（深圳抄家）：
   * **急跌不卖 ==>可能是假动作**
   * **慢跌要卖 ==>可能是出货**
   * **急涨要卖 ==>庄家可能要跑路**
   * **慢涨不卖 ==>可能在吃货**
   * 见附件[盘中涨跌买卖关系](./盘中涨跌买卖关系.png)
3. **第三要义——[设置止盈止损点以及半仓持股法](./设置止盈止损点以及半仓法.mp4)**
4. [短线客老胡](./短线客老胡/)，教的全是干货，放在文件夹那里了，讲解全面比教我入门的高中同学更好，基本是从2023年年初到2024年7月17日为止的视频，市场全是对照的点位。（**做美股，可参考其中一大半的要点，其他要点属于A股游资的做市场的思路。**）
5. **第四要义——半仓沽空避险法**
   * 锁住持仓收益的做法：卖出半仓做多后，转手卖出半仓做空！
   * 这样做的好处在于，上涨之后，赚的少了，但是下跌之后，就亏得更少，也就是赚了。只对上升阶段不太友好之外，风险管控的能力大大提高了！
   * **减少了亏损之后，再把做空的半仓（实际上有所盈利），再买入做多，变相得做了T，且是筹码增加的T，何乐而不为！**
6. [所有套息之路的前面必然有一条暴雷之路在前面等着！](./所有套息之路必然有一条崩溃之路在前面等着.mp4)

附录一 2023年规划之学习入市，开通港股：

1. [股票入门知识](./股票入门基础指南.pdf)
2. [港卡办理保姆级教程](./港卡办理保姆级教程.md)
3. [主流港美股券商美股、期权、港股交易费用对比](./主流港美股券商美股、期权、港股交易费用对比.png)
4. [中大金融非全](./中大金融非全.png)
   * **“学海无涯苦作舟”**——1996 ~ 97年深交所开户，跟着老父亲排队买股票，他作为第一代股民的感慨。（我，第二代股民，基本不是他教的，他不会教我任何相关的，我是跟着高中复读班的同学，学会的，也是实盘练出来的）
   * 圈子，考上岸之后的圈子，中山大学金融系的圈子。我倒想见一下那些大佬，都是什么样的观点和顶级理解。（也可能是“大教授的歪理就是多”，《人民的名义》的台词）
   * 帮助以前的同学。比如，一个跟我同年同月同日生的初高中同学，退伍军人再就业（几乎不太可能，国防科大毕业的大学生军官，正值美国/台湾冲突的敏感时期，国防训练任务很重），帮助他哪天失业了，可以炒股谋生。（以他的头脑，他肯定能轻轻松松考上中大金融非全的研究生的）
